当局の兵士は 皆 果実の搾りかすのようになり
當局的士兵 都成了被榨乾了的果實
海に投げ入れられた
被扔進了海裡
｢海｣とは何かを 説明しなければならない
我要先解釋一下什麼是「海」
｢海｣とは 地表の７割を占める 広大な塩水である
海佔據整個地表的70% 是無邊無際的鹽水湖
あの日人類は思い出した
那一天 人類想起來了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前進的黑影 令人心憂
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不確定的未來時刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每當黑夜降臨
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 將我們的脖頸
優しく撫でた
無數次輕撫
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黃昏 追尋希望的燈火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知曉前方是地獄 也依舊不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹夢的後續 你又會獻出什麼
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
惡魔低語道 以屍骸鋪路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『這道牆的那邊有什麼？』
幼き日々に憧れた
是我們幼時的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已經近在咫尺
屍の道の先に
在屍骸之路的盡頭
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《紅蓮的衝動》劃出軌跡
《自由への覚悟》を散らして
翼
《嚮往自由的決意》舒展而開
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《獻上的花瓣》聚集起來
心臟
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《應當告別的真正破曉》為時尚早
鎮魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太陽尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波濤的另一頭…
進擊的巨人
フクロウ あんたは何者だ?
梟 你是什麼人
俺はエレン･クルーガー
我叫艾連·庫魯加
今見せたとおり ｢九つの巨人｣の一つを宿している
如你所見 我擁有九大巨人中的一個
つまりは お前と同じ｢ユミルの民｣だ
也就是說 我和你一樣 是尤彌爾的子民
マーレ人に成りすまし 当局に潜入したのか…?
你假扮成馬萊人 潛入了當局嗎
血液検査はどうした!?
血液檢查要怎麼辦啊
医者に協力者が一人いれば済む話だ
只要有一個醫生協助就行了
医者は諜報員に向いている
醫生很適合當情報員
実際お前は よくやってくれた
實際上 你就幹得很不錯
結果こそは…グライスが嘆いたとおりだったがな
雖然結局令人惋惜 就像格萊斯說的那樣
そのとおりだ…
沒錯
俺はダメな父親で ダメな夫で
我是個不稱職的父親 不稱職的丈夫
ダメな男だった…
我就是個廢物
なのになぜ…
可為什麼
俺だけが人の姿のまま ここに…
只有我還是以人類的樣子站在這裡
ダイナは…王家の血を引くユミルの民は特別だ
戴娜… 王族的尤彌爾子民是特別的
巨人の真価を引き出す
他們能發揮出巨人的真正力量
お前が 揉み消したりしなければ…
如果你沒有隱瞞這件事
ダイナは…
戴娜就不會…
答えろ!! なぜ俺だけ生かした!?
回答我 為什麼只讓我一個人活了下來
よせ 指が痛むだろう
快住手 手指很痛吧
お気遣いに感謝するよ…
真是謝謝關心
人の指をちょん切るのは 気にならないらしいがな
不過他們剪斷我手指的時候 你好像一臉不在乎啊
なぁ?
為什麼
あの巨人で もっと早く暴れていれば
你要是早點變成那個巨人
みんなも巨人にされずに 済んだんじゃないのか?
大家就不會被變成巨人了啊
俺たちは何のために ここで巨人にされたんだ!?
我們為什麼要在這裡被變成巨人
どうした!? 急に顔色が…
你怎麼了 突然臉色不好
同胞 だけじゃない…
不只是同胞
何千人ものユミルの民の指を切り落とし…
我剪斷過好幾千個尤彌爾子民的手指
ここで巨人にしてきた
在這裡把他們變成了巨人
女も子供もだ
其中還有女人和孩子
すべては エルディアのためだったと信じてる…
我堅信著 這一切都是為了艾爾迪亞
時間がない…グリシャ
沒時間了 古利夏
お前に最後の任務を託す
我把最後的任務交給你
他の誰かではなく お前にだ
只交給你一個人
あの日…初めてお前と会った日
那一天 我們第一次見面的那天
あんなことが起きなければ
要是沒有發生那種事
お前は ここまでマーレに 強い憎しみを抱くことはなかっただろう
你就不會這樣憎恨馬萊了
それが…俺を選んだ理由か?
這就是你選擇我的理由嗎
それもある
這是理由之一
敵国 父親 自分
憎恨敵國 憎恨父親 憎恨自己
お前の目に映る憎悪はこの世を 焼き尽くさんとするばかりだった
你眼中那熊熊燃燒的憎恨之火 彷彿要燃盡整個世界
かつては俺もそうだった
我也曾和你一樣
大陸に留まった王家の残党は革命軍となり
留在大陸的王族殘餘勢力組建了革命軍
父は その一員だった
我父親就是革命軍的一員
しかし
但是
何も成し遂げることなく 生きたまま焼かれた
他們沒有做出任何成果 被活活燒死了
幼かった俺は その様子を戸棚の隙間から 見ていることしかできなかった
年幼的我只能躲在櫥櫃裡 看著這一切
それ以来 マーレへの復讐と エルディアの復権を誓った
自那以來 我就發誓要對馬萊復仇 要復興艾爾迪亞
だが俺が実際にやったことは
但我真正在做的
同胞の指を詰め
是切斷同胞的手指
ここから蹴落とし 巨人に変えることだ
然後將他們從這裡踢下去 看著他們變成巨人
それに徹した結果 今日まで正体を暴かれることはなかった
我做得很好 所以直到今天都沒有暴露身份
俺はいまだ あの時のまま
說不定 我還是和那時一樣
戸棚の隙間から 世界を見ているだけなのかもしれない
只是從櫥櫃的縫隙中窺伺著世界
教えてくれ フクロウ
梟 告訴我
俺に残された任務とは何だ?
我的任務是什麼
これから壁内に潜入し ｢始祖の巨人｣を奪還しろ
潛入牆內 奪回始祖巨人
俺から巨人を継承してな
使用從我這裡繼承的巨人之力
何だって?
你說什麼
じゃあ あんたは…
那你會怎麼樣
巨人化したお前に食われる
會被變成巨人的你吃掉
同じようにして ｢始祖の巨人｣を持ち主から奪え
你要用同樣的方法 從始祖巨人擁有者身上奪走力量
なぜあんたがやらない?
你怎麼不自己去做
｢九つの巨人の力｣を継承した者は 13年で死ぬ
繼承了九大巨人之力的人 會在13年後死去
俺が継承したのも 13年前になる
我繼承巨人之力也已經13年了
フクロウは それを ｢ユミルの呪い｣と言っていた
梟說 那是「尤彌爾的詛咒」
13年は 始祖ユミルが力に目覚めてから 死ぬまでの年月に相当する時間だと
始祖尤彌爾 就是在得到巨人之力的13年後死亡的
僕はあと13年…
那我還能活13年
エレンは…
而你…
残り８年…もないな
只剩8年不到了
違う
不對
これは…何かの間違い…
肯定是弄錯了
間違ってる…
不會的
｢九つの巨人｣を宿す者が 力を継承させることなく死んだ場合…
如果九大巨人擁有者直接死亡 力量沒能被繼承
巨人の力は それ以降に誕生する ユミルの民の赤子に突如として継承される
之後誕生的尤彌爾子民的嬰兒 就會突然繼承巨人之力
あたかもユミルの民とは 皆一様に見えない｢何か｣でつながっていると 考えざるをえない
尤彌爾的子民 或許都被某種無形的東西聯繫在了一起
ある継承者は｢道｣を見たと言った
有一個繼承者說看到了道路
巨人を形成する血や骨
形成巨人的血肉和骨骼
時には記憶や意思も
偶爾還有記憶和意識
その道を通り 送られてくる
都通過那條道路被輸送過來
そして その道は すべて一つの座標で交わる
而那些道路都在一個坐標處交會
つまり それが…
那就是…
｢始祖の巨人｣だ
始祖巨人
すべてのユミルの民は その座標へとつながっている
所有尤彌爾子民 都與坐標相連
始祖ユミルの正体は一体何なんだ?
始祖尤彌爾的真面目到底是什麼
マーレ政権下では｢悪魔の使い｣
馬萊政權說她是「惡魔的使者」
エルディア帝国の時代では ｢神がもたらした奇跡｣
艾爾迪亞帝國的時代 她被稱為「神明賜予的奇蹟」
｢有機生物の起源｣と接触した少女そう唱える者もいる
也有人認為 她是「接觸了有機生物起源」的少女
は?
什麼？
この世に真実などない
這個世界不存在真相
それが現実だ
這就是現實
誰だって神でも悪魔にでもなれる
誰都能成為神 誰都能成為惡魔
誰かが それを真実だと言えばな
只要宣稱那是「真相」就行
ダイナは王家の血を引く者だと言ったのも あんただ
說戴娜是王族的也是你吧
それも あんたの｢真実｣か?
這也是你的「真相」嗎
残念なことに
很遺憾
ダイナが王家の血を引くのは｢事実｣だ
戴娜擁有王族血統是「事實」
ではなぜ見捨てた!?
那你為什麼要拋棄她
王家の血を引く者だからだ
就因為她有王族血統
敵の手に渡すべきではなかった
不能讓她落入敵人手中
ジークがマーレに すべてを話す前に
要在吉克把一切都告訴馬萊之前 把她藏起來
それでも…
那也不能…
それでも?
只能這樣做
死ぬまで敵国のための子を産まされ続ける生涯の方が
難道你想讓她一輩子都給敵國生孩子嗎
良かっただろうか…?
你覺得那樣更好嗎
俺は務めを果たした お前もそうしろ
我完成了使命 你也要完成自己的使命
ここから生きて壁までたどりつけるのは
只有一個人能活著從這裡走到牆壁下面
巨人の力を宿した者ただ一人だけ
那就是擁有巨人之力的人
正直に言って…俺に務まるとは思えない
說實話 我不覺得我能勝任這個任務
お前がやるんだ
非你不可
あれを見ろよ
你看
生きたまま巨人に食われて死んだ
他活生生被巨人吃掉了
あんたは俺に聞いた ｢これが面白いか?｣って
你剛才不是問我了嗎 問我是否覺得有趣
面白くなかったよ
一點都不有趣
奴の断末魔は聞くに堪えない おぞましさだった
他死前的哀嚎聽得我渾身發毛
俺は…何もわかっていなかった…
我什麼都不懂
これが自由の代償だとわかっていたなら
如果我知道這些是獲得自由必須付出的代價
払わなかった
那我是不會付出它們的
立て
站起來
戦え
戰鬥吧
エルディアに 自由と尊厳を取り戻すために
為了奪回艾爾迪亞的自由和尊嚴
立て
站起來
俺は…もう…
我已經…
見ろ お前の家から持ってきた
你看 這是從你家拿來的
見られない
我不敢看
見られない 立てない 戦えない
不敢看 站不起來 沒法戰鬥
タマもないか?
連骨氣都沒了嗎
マーレに去勢されたか?
被馬萊嚇破膽了嗎
俺に 憎しみを思い出させようとしても無駄だ
沒用的 我不會再憎恨了
俺に残されたのは…
我現在剩下的…
罪だけだ
只有罪孽了
それで十分だ
這就夠了
お前を選んだ一番の理由は
我選擇你的最主要理由
お前があの日 壁の外に出たからだ
是你在那一天走出了圍牆
あの日 お前が妹を連れて壁の外に出ていなければ
那一天 如果你沒有帶著妹妹走出圍牆
いずれ父親の診療所を継ぎ
你現在可能就繼承了父親的診所
大人になった妹は結婚し
妹妹也會長大成人 說不定已經結婚
子供を産んでいたかもしれない
生下了孩子
だが お前は壁の外に出た
但你走出了圍牆
俺は ここで初めて 同胞を蹴落とした日から
從我第一次從這裡把同胞踢下去的那一天開始
お前は妹を連れて壁の外に出た日から
從你帶著妹妹走出圍牆的那一天開始
その行いが報われる日まで 進み続けるんだ
為了讓那些犧牲得到應有的回報 只能不停前進
死んでも 死んだ後も
前進到死 死後也要前進
これは
這就是…
お前が始めた物語だろ
你書寫的故事
｢九つの巨人｣には それぞれ名前がある
九大巨人分別有自己的名字
これからお前へ継承される巨人にもだ
你接下來要繼承的巨人也有名字
その巨人は いついかなる時代においても
這個巨人不論在什麼時代
自由を求めて進み続けた
都在不停地前進 追逐著自由
自由のために戦った
都在為自由而戰
名は
其名為…
進撃の巨人
進擊的巨人
現在可以公開的情報
九大巨人
尤彌爾子民所擁有的超越人類常識的力量。
是智慧巨人的真實身份，
其力量和記憶會通過超越空間的道路被繼承。
所有道路匯集的“坐標”正是始祖巨人。
何してるの?
你在做什麼
進撃の巨人
進擊的巨人
…ってやってたよね? 今 …
你剛才做了這種事吧
いえ
沒
やってたよねぇ!? 二人とも今の見たでしょ!?
他做了吧 你們兩個也都看到了吧
えぇ
是的
でもまぁ それは…
不過 那個是…
ほら！
你看
今のは何だったの エレン?
剛才那是什麼啊 艾連
いえ…別に…
不是 沒什麼
君の巨人の名前でしょ?
那是你的巨人的名字吧
何で 誰もいないのに独りで喋っていたの?
為什麼要對著空氣念那個名字啊
もういいだろ ハンジ…
你說夠了沒 漢吉
こいつは15だぞ
他都15歲了
｢そういう時期｣は誰にでもある
誰都有那種時期的
はぁ? 何だよ｢そういう時期｣って?
啥 那種時期是什麼時期啊
ハンジさん 後で僕が説明しますから
漢吉團長 我等會跟你解釋吧
本人の前ではもう…
你就別當著人家的面說啦
はぁ? 何それ? どういうこと?
啥 什麼情況 說什麼啊
何しに来たんですか!?
你們是來幹嘛的啊
出ろ
出來
懲罰なら まだ10日ほど残っていますが…
懲罰不是還有10天嗎
終わりだ
結束了
10日分の罰なら今ハンジが与えた
漢吉剛才說的話足夠抵掉10天的懲罰了
ザックレー総統には掛け合ってるから 安心してよ
我們跟薩克雷總統匯報過了 你就放心吧
鎧と超大型を地に伏せた英雄を 牢に入れていては
他說要是把打敗鎧甲巨人和超大型巨人的英雄關在牢裡
それこそ示しがつきませんってね
反而會讓人無法信服
加えて君たちが逆らった上官は
而且你們反抗的那個上司
鎧と獣を取り逃がしたノロマときている
還是放跑了鎧甲巨人和野獸巨人的廢物
そんなことは…
怎麼能這麼說呢
少し…痩せたか?
你是不是瘦了
飯は十分食えたのに…
飯應該吃飽了才對啊
エレンは…元気そう
艾連 你還挺精神的
まぁな
還好吧
行くぞ 身支度を急げ
我們走 快點換身衣服
何をするんです?
要做什麼啊
謁見だ
謁見
女王陛下がトロスト区にお越しだ
女王陛下來到了托洛斯特區
｢親愛なるヒストリアへ
親愛的希斯特莉亞
今 私の隣にはライナーがいる
萊納現在在我身邊
私が恋文をしたためる様子を 覗き見している
在偷窺我寫情書
悪趣味な野郎だ 絶対にモテない
這傢伙很惡趣味 絕對不會有人喜歡的
だが
不過
お前にこの手紙を届けると 約束してくれた
他答應了我 一定會把這封信交給你
あの時 コイツらを救った借りを 返したいのだと
說是為了感謝我那時候救了他們
あの時はすまない
那次真是抱歉
まさか私が お前より コイツらを選んでしまうなんて
沒想到我會拋棄你 選擇了他們
私はこれから死ぬ
我很快就會死掉
でも 後悔はしてない
但是 我不後悔
そう言いたいところだが
雖然很想這麼說
正直 心残りがある
不過說實話 我還是有遺憾的
まだお前と結婚できてないことだ
那就是還沒有和你結婚
ユミルより｣
尤彌爾
その道は すべて一つの座標で交わる
那些道路都在一個坐標處交會
つまり それが…
那就是…
｢始祖の巨人｣だ
始祖巨人
何 今のは…
剛才那是什麼
どうかした?
怎麼了
あ いえ…
沒事
これで全部ですか?
全都在這裡了嗎
もちろん私たちの有益な情報を書いたりは できなかっただろうけど
估計是寫不了我們需要的情報吧
何かお前だけにわかるメッセージは なかったか?
有沒有只有你才懂的內容呢
暗号とか…
暗號之類的
わからない
不知道
でも多分 そんなことはしてないと思う
不過應該沒有那種東西
バカだなぁ ユミルって…
尤彌爾真傻
バカだったんだ
她就是個笨蛋
照れくさくなると すぐごまかす
害羞起來立刻就會開始糊弄
これじゃ わかんないよ…
這我怎麼懂嘛
連れてきた
人帶來了
入れ
進來
陛下
や やめてよ まだ公の席じゃないんだから
別 別這樣 這不是正式場合
本当に いろいろあったね…
真的發生了太多事情
私は壁の真ん中で 南の空を見てただけ…
雖然我只是在牆壁中心看著南邊的天空而已
君が生きてることは 大事な務めだよ
你最重要的任務就是活著
あぁ そうだ
沒錯
みんなが思ったより いつもどおりでよかった
大家還是和以前一樣 太好了
それは…まだ誰も 実感できてないだけだな
我們只是還沒有實感而已
そろそろ行こうか
我們走吧
｢グリシャ･イェーガー氏の半生｣
「古利夏·葉卡的前半生」
｢巨人と知りうる歴史の全て｣
「巨人和所有已知的歷史」
｢壁外世界の情報｣
「牆外世界的情報」
この３冊の本の存在を知る者は この部屋にいる者のみである
只有這個房間裡的人才知道這三本書的存在
これは彼ら調査兵団９名と
這是在場的9名調查兵團戰士
ここにはいない199名の戦果だ
和不在場的199名戰士的戰果
本日は女王の御前で 今一度 我々の状況を整理し
今天 我們將在女王御前 再次梳理目前的情況
この会議の場で意思の共有を図りたい
與在場所有人共享情報
調査兵団団長 ハンジ･ゾエ
調查兵團團長 漢吉·佐伊
はっ
是
我々調査兵団は エルヴィン･スミスを含め
包括艾爾文·史密斯在內
多数の英雄を失うことと引き換えに
我們調查兵團犧牲了眾多英雄
ウォール･マリアを奪還し
以此奪回了瑪利亞之牆
｢超大型巨人｣の力を奪うことに成功しました
還奪取了超大型巨人的力量
ですが 我々｢壁内人類｣は いまだ極めて危険な状態にあります
但是 我們牆內人類 仍然處於極度危險的狀態
敵が巨人という化け物だけであれば どんなによかったことでしょうか
如果敵人只有那些被稱為巨人的怪物該多好
しかし我々が相手にしていた敵の正体は人であり
但是 我們的敵人 其真面目是人類
敵人敵は何だ!?
敵人到底是什麼
敵人敵?
敵人？
文明であり
是文明
言うなれば
非要說的話
非要それは言ってしまえば
世界です
是世界
手記によれば
根據手記
我々は巨人になれる 特殊な人種｢ユミルの民｣であり
我們是能變成巨人的特殊人種 是尤彌爾的子民
再び世界を支配する可能性がある
有可能再次統治世界
だから世界は我々｢ユミルの民｣を この世から根絶するのだと
所以 世界想要將我們尤彌爾的子民斬草除根
｢始祖の巨人｣がマーレの手に落ちれば
始祖巨人一旦落入馬萊手中
エルディア人は終わりだ
艾爾迪亞人就完了
そんなことを 壁の王が許すわけない…
牆中之王怎麼可能允許這種事發生
壁の王は戦わない
牆中之王不會戰鬥
｢エルディアが再び罪を犯すというのなら
「如果艾爾迪亞將再度禍害世界
我々は滅ぶべくして滅ぶ
那麼我們只能毀滅
我は『始祖の巨人』と 『不戦の契り』を交わした」
我已與始祖巨人締結了不戰之誓」
壁の王は大陸の王家に そう言い残し
對大陸的王族說完這句話後
壁の門を閉ざした
牆中之王就關上了牆壁的大門
壁の巨人が世界を平らにならす｣とも言い残したのではないのか?
他不是還說會讓牆壁中的巨人踏平一切嗎
その言葉が抑止力になる間に つかの間の平和を享受するらしい
他是想趁那句話還有約束力 享受短暫的和平
壁の王は民から記憶を奪い
牆中之王奪走了人民的記憶
壁外の人類は滅んだと思い込ませた
讓人民認為牆外的人類已經滅絕
無垢の民に囲まれ そこを楽園だとほざいている
他將一無所知的人民關在牆內 宣稱那裡是樂園
もはや民を守らぬ王は王ではない
不能保護人民的國王 已不配稱王
必ず見つけ出して 臆した王から ｢始祖の巨人｣を取り上げろ
一定要把那懦弱的國王找出來 從他手中奪回始祖巨人
それが俺たちの使命だ
這就是我們的使命
イェーガー氏は その後 使命を果たし
之後 葉卡完成了使命
｢始祖の巨人｣は 息子エレンに託されました
將始祖巨人託付給了其子 艾連
｢始祖の巨人｣がその真価を発揮する条件は 王家の血を引く者がその力を宿すこと
只有由王族之人繼承始祖巨人 才能發揮其真正的力量
だが
但是
その者が｢始祖の巨人｣を宿しても
就算王族之人繼承了始祖巨人
壁の王の思想に捕らわれ残される選択肢は自死の道のみとなる
也會被牆中之王的思想操控 而選擇自我毀滅
おそらく それが｢不戦の契り｣
那或許就是不戰之誓
しかしながら
但是
過去にエレンは ｢無垢の巨人｣を操り 窮地を逃れたことがあります
艾連曾經操控過無垢巨人 幫我們逃離了險境
王家の血を引く者ではないエレンにも
就算是沒有王族血統的艾連
その力を使える可能性があるのかもしれません
也有可能發揮出始祖巨人之力
…そうだ
對了
あの時は一瞬だけ すべてがつながった気がした
那一瞬間 我感覺一切都聯繫在了一起
どうして あの一瞬だけ…
為什麼只有那個瞬間呢
私はダイナ･フリッツと申します
我叫戴娜·弗利茲
王家の…血を引く者です
是王族之人
まさか!?
難道說
…びっくりした どうしたの 突然?
嚇我一跳 你怎麼了
あ あの…
那 那個…
今…
我剛才…
続けたまえ 我らの巨人よ
說吧 我們的巨人
何でも…ありません
沒什麼
会議を妨げてすいません…
對不起 我打斷了會議
なるほど そっか
原來如此 是這樣啊
何でも彼は今 ｢そういう時期｣にあるようでして
他現在好像正處於「那種時期」
突然かっこうつけたり 叫んだりしてしまうようです
會突然大喊大叫 想出風頭
あぁ そうか それは気の毒に…
是嗎 這還真是可憐
年頃だしな
畢竟到這個年紀了
エレン?
艾連？
あのことは二人にも話していない
那件事我還沒告訴他們兩個
母さんとハンネスさんを殺した あの巨人が
殺死媽媽和漢內斯叔叔的那個巨人
父親が前に結婚してた相手だったなんて…
說不定是爸爸的前任妻子
何より
更重要的是
こんなことを話したら…
要是我把這事說出來
王家の血を引く者を巨人にして オレが接触すれば
將王族之人變成巨人 讓我與其接觸
｢始祖の巨人｣の力を扱える…かもしれない…
說不定就能使用始祖巨人之力了
そうだ ｢かもしれない｣だ
對 這還只是假設
だが…その可能性があると言えば
可是 我要是說有這個可能性
兵団はヒストリアをどうする?
兵團會對希斯特莉亞做什麼
家庭を持て
你要有家人
壁の中に入ったら所帯を持つんだ
進入牆中之後 組建一個家庭
何を言ってる? 俺にはダイナがいる…
你在說什麼 我已經有戴娜了
それに そんなことを言われても
而且你說了也沒用啊
巨人になる直前の記憶は なくなるんだろう?
變成巨人之前的一小段記憶不是會丟失嗎
そうとも限らん
不一定的
後で誰かが見てるかもしれん
說不定之後會有人看到
妻でも 子供でも 街の人でもいい
妻子也好 孩子也好 其他人也好
さよなら　世界
再見 世界
壁の中で人を愛せ
要在牆內去愛別人
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不會相交
それができなければ繰り返すだけだ
如果做不到 就只會和過去一樣
同じ歴史を 同じ過ちを 何度も
無數次重演歷史 重蹈覆轍
願い　光　まだ知らない景色
去尋找希望 尋找光明
ミカサやアルミン みんなを 救いたいなら
如果想拯救三笠 拯救阿爾敏 拯救大家
使命を全うしろ
就去完成使命吧
ミカサ? アルミン? 誰のことだ?
三笠？ 阿爾敏？ 那是誰啊
探していたんだ
和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想許下一個諾言
…さぁ? わからない
不知道
誰の記憶だろう?
這是誰的記憶呢
僕らだけの名前を呼び合って
用我們自己的名字互相稱呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我們自己的喜悅
僕らだけの言葉で確かめて
用我們自己的語言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱緊我們自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未來 我們能在這個世界相遇
忘れないでいて
請你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘記我 不要忘記真相
戦えば自由があると信じていた
他們堅信 只要戰鬥就能獲得自由
外の世界に夢をみていた彼らは
夢想著牆外世界的他們
人類の真実を知り
知曉了人類的真相後
一体何を思うのか
又會想些什麼呢
次回 「壁の向こう側」
下一回 「牆的那邊」